---
---
Redovisning kmom01
=========================

Aldrig kört med ramverk tidigare så detta kmom var väldigt överväldigande men hur mycket man fick på en och samma gång.
Blev lite som en labyrint att leta i runt bland mapparna och filerna. Mikaels videos hjälpte ganska mycket där han
till exempel visade config/page.php så man kunde se vilka filer som gjorde vad.

Allt var nytt i detta kmom så var jobbigt att förstå hur allt hängde ihop. Hittade ingen information vad composer och make är vilket var
lite irriterande haha. Visste inget om anax heller men läste igenom en artikel som Mikael skrev på dbwebb så lite mer koll i alla fall.
Markdown var ganska lätt att komma in i. Syntaxet var lätt och var smidigt att använda. Var kul att komma igång med git och github.
Blir nog skönt att kunna i framtiden!

Design är ju A och O. Om en sida inte har en bra design kan innebördet försvinna. Funktioner missas och besökaren blir irriterad.
Försöker alltid att tänka på hur designen var i htmlphpn. Vissa fall vet man hur man ska lösa ett design problem och andra fall
får man det inte riktigt att fungera.

Haha kändes lite galet. Använda mig av inspect när sidan av stylad av den vanliga cssen och skicka i view/dwwebb_se.php för att se
vilka klasser som wrapas runt underliggande klasser. Man fick en bra överblick med inspect hur mycket plats elementen tog upp
så var smidigt att designa runt det. Men lyckades inte riktigt att få till en klass i footern med färg. I inspect skulle den klassen
wrapas runt hela footern och det fanns en färg. Men med mitt försök läggs endast färgen i footer headern och skippar resten av footern som också hamnar utanför bodyns bakgrundsfärg. Förutom det exemplet förstod man att det var en massa nestlade divar med klasser som skötte hela
skutan.

Lärde mig massor av veckans kmom. För att vara en som älskar att lära sig om tekniker så hade jag ingen aning att det var så mycket
som var ramverk. Trodde nästan det endast var html, php och såklart något mer som gjorde att flöt ihop. Ska bli kul att lära sig mer om
Anax och hur man ska styla en hemsida utifrån en specifik style.
