---
---
Redovisning kmom02
=========================

Vilket skönt kmom! Introduktioner med LESS var fantastiskt. Underlättar markant att kunna ha nestlade klasser och använda variabler.
Mikael nämnade att det kanske är jobbigt att behöva kompilera från less till css men make theme är sån kort snyggt kommando och själva
kompileringen tar just nu bara några sekunder. Tycker LESS kör att strukturen på css filer blir lättare att förstå och man kan göra
så mycket mer än förut. Att kunna jobba med flera moduler underlättar också!

Har dock ingen aning om vad make är. Aldrig hållit på med varken makefiler eller make. Av det Mikael förklarade på föreläsningen så verkar
det vara ett bra verktyg att kunna. Underlättar väldigt mycket för laget att ha en fungerade Makefil. Kunna kompilera less till css eller
köra andra kommando snabbt är ett väldigt tidssparande verktyg.

Då sidan inte riktigt är "min" försöker jag hålla det lite till orginal designen. Blev att testa sig fram mer i denna veckans kmom.
Igentligen ville jag ha navbaren i en vit färg. Passar bättre in men valde biege för den ska lätta stå ut. Blir lättare att jobba med.
Min main valde jag en ljusgrå färg som en större nyans på dem vita sidorna. Tycker det visar bra vad huvud innehållet ligger.
Main ska då vara centrerade i mitten av skärmen. Blev lite klurig att få till det bra med sidebars men lekte runt lite med width och %
och hittade en bra width på alla två/tre kolumner. Sidebarsen har då endast en svart border som visar kolumnen som visar bra hur stor
kolumnen är. Försökte att få till bilden att den skulle ligga till höger på "Hem" sidan men kunde inte justera storleken bra och löste inte att den hamnade över bylinen. Texten skulle du hamnat snyggt och komprimerat till vänster om bilden. Footer blev de en gråare färg så den står ut mot main och sträcker sig över hela nedre delen på sidan. Bra markering på att main är slut. Besökaren har kommit till slutet. Blev då vit text som ser då stil renare ut mot den gråa färgen.

Så mycket nytt att leka med denna vecka. Hade ingen aning om att man kodar då något som kallas Makefil så man kan använda kommandot make för
att göra vissa grejor som då till exmepelt kompilera less till css.
