---
---
Redovisning kmom03
=========================

Börjar klarna lite hur design dbwebb sida fungerar! Alltid känns väldigt begränsande med att ha en style via CSS.
Några procent width hit,kanske en float här och hoppas att allt inte kollapsar. Så att du jobba med kolumner och ett
magisk nummer gjorde allt så mycket skönare. Räcker att flytta en region en kolumn till höger samtidigt som man gör en
en annan region en kolumn mindre.

Då man aldrig använt något gridbaserat tidigare så var det spännande att komma in i hur det funkar.
Var förvånansvärt lätt att komma in i tänket hur allt påverkar varandra även fast less modulerna var hundra plus
rader långa.  

Användningen av `?vgrid` och `?hgrid` för att se gridet och jämnföra om sin style blir bra var jätte bra att ha!
Alltid ha en grund som man kan följa. Hjälpte att föreställa hur ens style kommer bli om nu ska flytta en region.
Horisontella gridet använda man flitigt också. Försökte få typografin att bli perfekt på sidan men vissa delar så
ville den helt enkelt inte. Men horisontella gridet hjälpte också väldigt mycket att jämnföra hur den nya typografin
skulle bli.

Är dock lite tråkig av mig, gillar att läsa text som är skriven med Times New Roman. Så `fontFamilyCambria` blev både typsnittet
för alla headers och min text. Tycker att Times New Roman känns mer professionell och stilren så den passar in lite överallt.

Detta kmom blev ju lite av en ren tallrik igen. Mycket som försvann och mycket som läggdes till. Blev att flytta över vissa saker
till nya LESS moduler som var riktade till detta kmom. Normalize och fontawesome ligger kvar men nog inte så mycket mer haha.

Responsiviteten gick galant. Blev lite pilligt i början med att få kolumerna att passa in. Fick navbaren att inte veckla ihop sig
när bredden blev under 1100px. Till en viss del i alla fall. Blir så fult när en navbar knapp hamnar under resten. Gör så att header kolumnerna 1 och 3 blir konstigt formade.  

Kom in till detta kmom i tro om att man behövde göra om hela sin style från grunden igen. Men det visade sig att griden och layouten
var lätt att fixa och få in sin style med. Allt handlar om dem magiska numren som sida går efter. Räcker bara att minska en kolumn med ett grid så löser man att två närliggande kolumner inte hamnar under och över i en konstig style. Samma gällde typsnittet. Att se fonter i `typographic-grid` mappen och ändra sitt typsnitt efter smak. Bara ändra en variabel. Smidigt!
