---
---
Redovisning kmom04
=========================

Tycker alltid att det är kul att analysera andras arbeten. Så valde såklart tre ledande nyhets sidor. Var intressant men också lite tråkigt att alla tre var så lika varandra. Men dem gjorde sitt jobb bra. Helt vad man ska förvänta sig efter nyhetssidor av den kalibren.

Temat på min sida blev en minimalistisk av endast vit och svart. En mörk av svart och grön likt en terminal samt en höst temas med många starka röda, bruna och gula färger. Minimalistisk är ungefär som nytimes.com sidan jag gjorde i rapporen. Inga skrikande färger. Svart text med ett bra typssnitt. Allt ska vara lättläst och lätt navigerat. Besökaren ska inte bli distraherade från innehållen besökaren vill läsa. Med dark ville jag ha en sida som inte irriterar ögonen. En svart sida med grön text som också har ett lätt läst typsnitt.
Ville likna terminalen så mycket som möjligt. Det färgglada temat blev lite annorlunda dock. Tycker att hösten är den trevligaste års tiden så blev en sida tungt inspirerad med mörka röda, gula och bruna färger. Tog Adobes Color Wheel och valde en mörk röd/brun färg som jag utgick från i mitt färgschema.

Som tidigare skrivit blev minimalistisk och mörka temas väldigt simpla. Utgick inte riktigt från ett färgschema mer än att använda färger från olika inspirations källor. Körde en svart/grå style på det minimalistisk temat och en mörk grön/ljusgrön style på det mörka temat. Med det färglada temas utgick jag från en mörk röd/brun färg som bildade färgschemat. Main området fick en ljus gul färg med svart text som gör den mer lättläst. Headern och footern fick en mörk röd/brun färg för att få en den där höst känslan. Ej klickade länkar har en mörk röd färg som riktar besökarens ögon som går tillbaka till en vanlig svart färg när besökaren har klickat.

Blev inget lekande med accentfärg. Alla två av tre har lite mer personlig stil och den tredje följde ett färgschema bestämd på en specifik färg.

Kände att leta efter det perfekta typsnittet skulle ta för lång tid. Landade på en serif font, Times New Roman på den minimalistiska temat och en vanlig san-serif som kände att det blev mer lätt läst med det mörka temat. Likväl det färgglada blev san-serif just för att det kändes mer lättläst.

Hade en kmom04 less fil som hade gridet och alla viktiga moduler. Den less filen blev importerad till en less fil som var basen för just det temat. I  bastemat hade jag variabler för färgerna och fonterna. Delat upp temat i tre less moduler. Header, vgrid(main) och footer.
I dessa tre la jag in variablerna på rätt region för att ändra färg och typsnitt. Så när ett tema var klart kunde jag kopiera dessa fyra delar och behövde då endast ändra i bastemat för att få till ett nytt tema.

Inte lyckats få tillgång till boken förens nu så blev lite wow inte tänkt på detta när det kom till färgerna.
