---
---
Redovisning kmom05
=========================

Tre nästan identiska sidor med liknande innehåll men stora skillnader när det kommer till laddningstiden och storleken på webbplatserna.
Alla tre hade bilder som fokus varav två hade dem lite mer fokuserat. Hur deras bilder var procceserade spelade roll i hur laddningstiden påverkades. SVT som hade störst sida och mest resurser hade också bäst Laddningstid.

Använder Windows 10s Paint 3D. Mest för att minska upplösningen på bilder som jag har tagit med kameran på min S8+.
Var väldigt smidigt att använda Cimage. Att kunna förminska, vrida, pixelera och allmänt proccesera en bild är guld värt.
Undrar dock om den procceserar lokalt eller behöver ansluta till en server? Märkte att den inte riktigt ville när mitt nät började bråka för någon dag sedan. Kan då se att det blir lite reskabelt om ens internetanslutning är ostabil. Då kan man ej designa sitt projekt längre.

Var en smidig lösning i samarbete med Cimage procceseringen. Gjorde designen av bilderna mycket lättare. Bra att man kan använda modulen istället för srcset när man bestämmer responsiviteten av bilderna med ändring av upplösningen.

Har för mig att bilder är det mest krävande på dagens webb med explosionartade bild tjänster på sociala medier, dela semester bilder och allmänt hur ett företag vill visa upp sig. Bilder förmedlar media på ett bättre sätt en ren text. Ger besökaren en syn på vad texten vill förmedla. Detta i kombination med att bilder blir mer och mer högupplösta gör att proccesering och komprimering av bilder blir allt mer viktigare. Som min S8+ kamera. En standard inställd bild har upplösningen 4032x3024 med en aspect ratio på 4:3. Inte direkt webb vänlig. Såklart är den mer detalj rik än en bild från en mobil som kom ut 2012 men kräver också med proccesering för att kunna ha den på webben i bra format och respons.

Först förvånad att det var så simpelt att använda srcset för att ändra bilder beroende på bild arean. Dock var problemet att det krävdes flera bilder alternativt Cimage installerat. Sen kom modulen @desinax/figure som gjorde allt ännu lättare med responsiviteten och hantering av texten runt bilden.
