---
---
Redovisning kmom06
=========================

Kändes lite jobbigare än vanligt. Man har alltid en baktanke när man gör en specifik design. Antagligen samma princip som gör design elementen och principerna. Man gör en design för man tycker att en symmetrisk sida med bra kontrast och har en bra skala är just den känslan man vill få sin besökare att känna. Men när man hela tiden tänker att ja, detta är design element eller detta är en design princip så blir man osäker och så behöver man dubbelkolla källorna.

Tog den tråkiga vägen och fortsätte med mina nyhetssidor. Inte dem mest spännande design elementen eller design principerna som dem använder sig av. Märkte dock att alla tre bröt mönstret lite. I undersidorna byte dem lite design element och principer för dem ville fånga besökaren på ett annat sätt än deras huvudsida. Tog bort bilder, gjorde allt knaske osymmetriskt eller väldigt plant än deras huvudsida.

Efter Emil visade sina tre sidor som var baserat på en bakgrunds bild och transparenta regioner så ville jag göra en liknande sida också. Så blev grunden för temat designelement. Som tidigare skrivit så har man designelement och principer i bakhuvudet. Men hjälp av källorna där man kunde dubbelkolla vad som innefattade designelement så såg man att det mesta var redan där i temat. Designelement kändes naturligt. Alla färger, texturerna och formerna. Designprinciper var dock lite klurigare. Det hade mycket att göra med formen på sidan. Symmetriskt här. Ha en bra skala på text och bilder här. Ramverket gjorde allt begränsat. Då jag inte vet hur man redigerar ramverket för att lägga till fler css klasser och html taggar så blev man tvungen att köra allt i markdown. Vissa saker fick man att funka, andra inte. Men beslutade med den designen som finns här nu. Förstod vad som behövdes göras men för många murar i vägen.
Inget fel på ramverket i sig. Hjälpte mycket med andra bitar men just detta moment.

När man har en färdig design. Men kanske inte helt perfekt än. Man gör sin "final touch" så att säga. Som min footer i temat designprinciper. Den ska följa main regionen oavsett vilken undersida den befinner sig i. I detta fall hann jag ej styra upp vgridet så det skulle bli perfekt, alltså ingen "final touch" från min sida.

Hittade en användbart grej denna vecka, css style med vh! Att tvinga innehåll att flyttas beroende på skärmens viewpoint är brilliant! Att bestämma avstånd beroende procent av skärmens viewpoint gör det till ett kraftfullt verktyg i denna värld fylld av smartphones.
"Animering" av stil vad också en rolig grej man fick se denna vecka. Att ha element som rör sig eller visar vägen för användaren.
