---
---
Redovisning kmom10
=========================

**Har alltid svårt** för att bestämma mig för något. Men valde tillslut att analysera
advokatbyråer. Då deras yrke kan säga sig var lite lyxigt så ville jag se om deras
hemsidor reflekterade yrket. Nästa problem blev att hittade passande advokatbyråer.
Landade på några av top träffarna på google. En som var baserad i Blekinge/Skåne och
två som var baserad i bl.a Stockholm och Göteborg.

Var intressant att se hur dem sålde sina tjänster via nätet. Dem använde mycket bilder
och i vissa fall färger för att visa besökaren viktigt innehåll. Två av byråerna
använde då en guldig färg som jag upplevde som den där lyxen som kommer med yrket.
Den tredje valde att använda en röd arg färg. Fick känslan att dem ville få besökaren
att bli "rädd", inse att dem borde anställa just dem för de skulle rädda personen
i fråga.

Analyserande sidan från toppen till botten, likaså med undersidorna. Antecknade det jag
såg i rapporten medan jag jämnförde med Designprinciperna och Designelement som
jag skrivit ner i rapporten.

Det visade sig att dem följer en trend i designprincper/element. Med bilder, balans
och färger främjar dem deras sida.

**Har känt under** kursen gång att redovisa mappen blivit mer och mer stökig.
LESS filerna fick ingen struktur och det fanns fortfarande kvar design val man hade
i kmom01 när man var helt förvirrad med anax. Så började från noll. Var kul att
installera om och aktivera LESS, vgrid/hgrid och figure till expempel. Började med att
kopiera från exmaple/redovisa igen och aktivera LESS och vgrid. Satte igång att bygga
mitt vgrid så sidan fick en grund jag kunde utgå ifrån. Kände att jag fick en mycket
bättre struktur på LESS modulerna denna gång. Var lätt att ändra ett element utan att
behöva leta och scrolla igenom 200rader css kod.

**Det var mellan** kund 1, high-end business och kund 3, egenföretagaren som är
webbprogrammerare/webbdesigner. Kund 3 lätt intressant samt att det var en bra
början på att se hur ens CV sida kan tänkas se ut så valde det.
Då man hade en "bas" man ville följa men hade ingen aning om hur designen skulle se
ut fick man bege till google.

På grund av tidspressen tog jag det första bästa vilket var en sida med två webbdesigners
som säljer sina tjänster. Ungefär som uppdraget gick ut på. Dem har en stilren sida
med färgerna vit, svart och grön. Baserade min sida på principen också.
Blev vit, svart och blå som då tillgav tillit för besökaren. Min header blev centrerad och min  
flash bild samt footern fick ta upp hela bredden just för att skapa en bra balans, vikt,
till main området.

Då sidans huvudpunkt är att sälja kundens tjänster så ville jag visa upp dem på ett bra sätt.
I main området finns det tre block som visar tre "utvalda" bilder på projekt kunden har "gjort".
Valde att göra crop-to-fit för att "lura" in besäkaren att trycka på bilden så den förstoras.
Gjorde så bloggen skulle innehålla all vettig information. Men då kom problemet att man måste få
kunden dit. Igenom att ha tre block med länkar och relevant text till blogginläggen får man kunden
trycka på dem för att veta mer.

La alla kundens kontakt uppgifter i footern för lättare åtkomst oavsett vart besökaren befinner
sig på sidan. Då det är a och o när det kommer till tjänster att kunna nå "säljaren".
Med en kolumn för kontaktuppgifter, en för adress samt karta och en som länkar till wikipedia
sidor som förklarar yrken tycker jag att besökaren redan här får en bra grund i att veta
vad sidan går ut på och hur man ska kontakta Ben Gorp.

Under bloggen så blev det inte så lokande rubriker som lockande brödtexter. Samma sak här så hade jag
inte riktig tid att ha en bättre stil i main. Men linjer skapar ett grid som gör det lätt att se vart   
en artikel startar och vart den tar slut.

**Största svårigheten med** projektet var tidspressen. Hela julen försvann och så satt man här 4 dagar innan
deadline och inte hunnit börja än. I slutändan är man ändå hyfsad nöjd. Är inget photoshop geni så få
till en bra header vad jätte jobbigt men passande ändå bra till sidans innehåll.

Tyckte att det blev lättare att börja om från noll än om jag hade fortsätt från min /redovisa grund.
Kunde strukturera om mina LESS filer bättre och ha bättre koll på alla markdown dokument och bild filer.
Skulle tro att det blev lättare just för att man kunde använda sina kunskaper man fått under kursen gång
så man visste vad man höll på med.

Fick lite panik när man inte visste hur man skulle lägga till kolumner/regioner (då jag aldrig hade testat
att göra det i /redovisa sidan) men tur nog fanns det kunnigt folk på gitter som kunde hjälpa och nu i efter    
när man reflekterar så är det ju ganska logiskt.

Personligen tyckte jag att headers favicon förstör. Om man hade haft en header som tagit upp hela bredden så hade
det gått men min design gick ut på en lika bred header som main regionen.

Det som tog längst tid var att hitta en sida som kunde vara inspirationen till min design. Fanns inte så många
sidor som är av en webbprogrammerare/webbdesigner som säljer sina tjänster. Fick mest träffar på utbildningar
och skolor. Också pågrund av tidspressen fick jag aldrig mitt hgrid att bli perfekt. Försökte verkligen med dem ville inte
få en bra line-height som passande in på hgridet.

Projektet reflekterar bra hur en designar kan tänkas jobba. Man får använda det man lärt sig till att göra
en design efter sitt eget tycke.


**Finns ju både** bra och negativa saker med den här kursen. Jag som är campus student får bra erfarenhet
som kommer behövas i framtiden. Men tycker också att kursen kanske startade för tidigt. Under första
kursmometet kändes det som man sätt i en bil igen utan att ha några köregenskaper. Allt var överväldigande
och man visste inte riktigt vad man gjorde. Runt kursmoment 3 började man fatta ramverket och den där första
paniken la sig.

Både Mikael och Emil hade bra föreläsningar där dem gick kursmomenten bra och dem viktiga delarna.
Hade kanske önskat att ha en extra föreläsning under den extra veckan vi fick för att gå igenom projektets
delar mer.

Kurslitteraturen var bra. Författaren skrev bra och lätt förståelig text. Dock min personligen har jag svårt
att läsa e-böcker som inte använder sidor. Att ha en oändlig scrollande text gör mig trött och ofokuserad.
Jag som annars älskar att läsa böcker.

Skulle rekommendera kursen för någon som har använt ramverk tidigare men inte annars. **7/10**
